---
layout: post
title:  "performance memory tuning on debian"
date:   2014-02-19 11:51:00
categories: blog
tags: [linux, debian, sysctl]
---

### cat /etc/sysctl.d/memory.conf

{% highlight bash %}
# Ограничение размера буфера.
# По умолчанию: 0
#
# Содержит количество "грязной" памяти при котором процесс генерирующий
# дисковую запись самостоятельно начнёт обратную запись.
# Если dirty_bytes установлено, dirty_ratio становится функцией к этому значению
# (dirty_bytes / размер "загрязняемой" системной памяти).
vm.dirty_bytes = 4194304
# Содержит количество "грязной" памяти при котором фоновый демон
# обратной записи pdflush начнёт обратную запись.
# Eсли dirty_background_bytes указан, то dirty_background_ratio становится
# функцией к этому значению т.е.
# (dirty_background_bytes / размер "загрязняемой" системной памяти).
vm.dirty_background_bytes = 4194304

# Отвечает за стратегию overcommit.
# Параметр overcommit_memory указывает стратегию выделения памяти:
# OVERCOMMIT_ALWAYS (1) — ядро всегда удовлетворяет любые запросы
#   на выделение памяти. Реально страницы памяти будут выделяться при
#   первом обращении к ним.
# OVERCOMMIT_GUESS (0) — эвристический подход к распределению памяти.
#   Используется по умолчанию. Система будет отвергать только запросы,
#   которые в принципе не могут быть удовлетворены, остальные — удовлетворять
#   вне зависимости от наличия свободной памяти.
#   На деле практически не отличим о OVERCOMMIT_ALWAYS.
# OVERCOMMIT_NEVER (2) — работа без overcommit. Полный объём памяти,
#   исходя из которого будут удовлетворяться или отвергаться запросы
#   на выделение памяти,
#   вычисляется как total_swap + total_ram * overcommit_ratio / 100.
#   Таким образом, при overcommit_ratio < 100, система всегда будет
#   выделять память только если она подкреплена реальными страницами
#   в ОЗУ или свопе. При overcommit_ratio > 100 мы получаем режим,
#   схожий с OVERCOMMIT_GUESS, но с явно установленным «ограничителем».
vm.overcommit_memory = 2

# Отвечает за уровень (в процентах) overcommit-а.
vm.overcommit_ratio = 80

# Уровень выделяемой памяти под кэш. Значение по умолчанию: 100.
# vfs_cache_pressure = 1000 mb?
vm.vfs_cache_pressure = 50

# Значение (в целых процентах), это уровень свободной памяти,
# при котором система начнет активно сбрасывать память в своп.
# Значение по умолчанию: 60.
vm.swappiness = 30

# Сколько миллисекунд должно пройти, чтобы ядро посчитало незаписанные
# в ФС данные достаточно устаревшими для их записи
vm.dirty_expire_centisecs = 6000
# Как часто ядро должно находить незаписанные в ФС данные и писать их
vm.dirty_writeback_centisecs = 2000
{% endhighlight %}
